publish: true
----

# WIT - Writing Is Thinking

懸念であった日記ツールを WIT と名付け書き始めたい.
S3 バックエンドにするとか色々考えたけど、
自分の開発能力や時間は限られているのでとにかく
簡単に使えるとこまで持ってきたいため行儀のよい作りは諦めた。
かわりに Octopress みたいにコードとコンテンツを単一 Git レポジトリで管理する形をとりたい。
Octopress との違いは静的なファイル生成はせずコンテンツをサーブすること。
イメージとしては Octopress と tdiary の間くらい。

 * 自分は手元で記事を書いて Github に push する。
 * Github の Webhook が WIT に更新を通知する
 * WIT はレポジトリを pull する。

みたいな使い方を想定する。こういう行儀の悪いつくりの代償として
Heroku にホストできないわけだが、まあしゃーない。
自分で使うだけなら Heroku デプロイそんなに嬉しくないし、
他人への作りやすさのために自分の開発のラクさを犠牲にできない。

とはいえ pull あたりは手動でやることにして、
まず書くための支援と書いたもののの表示を作ることにする。
そのための記録も WIT でつけることにする。といっても今は動くコードはないので
動く日にむけてツリー構造だけあわせて書いておく.

## まずやること

 * ディレクトリ構造きめる
 * URL きめる
 * Sinatra アプリのスタブつくる
 * Web: 最低限やる気になる何か (認証とかはなし)
   * 単一の記事を表示できる
   * 最新の記事数件を表示できる
 * CLI: 最低限書き続けられる何か
   * 雛形ファイルを作ってくれる
   * エディタで開ける (emacsclient?)

ここらへんで一旦デプロイしてみる.

## Stack

まずは色々調べなくて済みさっさと動かせるの優先.
凝ったパイプラインはあとでがんばる.

 * Sinatra. Padrino は使わない. たぶん大げさすぎ.
   * Sprocket は当面ナシ. めんどい
 * データベースなし. 必要なことはファイルに書く. セッションは cookie に.
 * JS は jQuery だけいれておく. 表示部分ではがんばらない.
 * CSS も当面は巣のままがんばる. あとで sass/compass でもいれよう.
 * rake はいちおうつかっとくか...
 * テスト
 * TBD: デプロイ

デプロイは妙な仕組みにしない. ただ他の動かしてるサービスとは共存したい.
Rack 系はどうやるのか標準なのか調べる. upstart とか使わずに済めばいいんだけど...

## URL

 * / : 最新の数件.
 * /2013/06/09/1754/wit : 単一記事
 * /2013/06/09/ : ある日の一覧
 * /2013/06/ : TBD: ある月の一覧?
 * /2013/ : TBD: ある年の一覧?
 * /new - 投稿画面

## ファイルのパス

当面は md のみサポート.

 * /t/2013_06/2013_06_09_1754_wit.md
   * /t/yyyy_mm/yyyy_MM_dd_hhmm_whatever-title.md

## クラスとか

 * Repo - A git checkout.
 * Name - A path in the repo.
 * Page - Represents each MD page.
